# Clone e push

## `Git Clone`

O comando `git clone` é usado para criar uma cópia local de um repositório. Ele permite que você obtenha todos os arquivos e o histórico de commits do repositório em seu ambiente local para que você possa trabalhar com eles. O `git clone` é usado principalmente para iniciar um novo projeto, colaborar com outros desenvolvedores ou obter uma cópia de trabalho atualizada de um repositório existente.
```bash
# Exemplo de sintaxe
git clone <URL-do-repositório-remoto> <nome-do-diretório-local>
```
- `<URL-do-repositório-remoto>` é a URL do repositório remoto que você deseja clonar. Pode ser um endereço HTTP/HTTPS ou SSH.<br><br>
- `<nome-do-diretório-local>` é opcional e representa o nome que você deseja dar ao diretório local onde o repositório será clonado. Se não for fornecido, o Git usará o nome do repositório remoto como padrão.

<br>

## `Git Push`

O comando `git push` é usado para enviar seus commits e alterações locais para um repositório remoto. Ele permite que você compartilhe seu trabalho com outros desenvolvedores ou atualize o repositório remoto com suas alterações mais recentes. O `git push` é uma etapa importante no fluxo de trabalho do Git, pois permite a colaboração e mantém os repositórios atualizados.
```bash
# Exemplo de sintaxe
git push <nome-do-remoto> <nome-da-branch>
```
- `<nome-do-remoto>` é o nome do repositório remoto para o qual você deseja enviar suas alterações. Geralmente, o nome padrão para o repositório remoto é `origin`.<br><br>
- `<nome-da-branch>` é o nome da branch local que contém suas alterações que você deseja enviar para o repositório remoto.

> **Atenção!**
    Lembre-se de que você só pode fazer `git push` em branches locais que tenham um branch correspondente no repositório remoto. Certifique-se de estar trabalhando em uma branch atualizada e fazer `git pull` para obter as últimas alterações antes de executar `git push`.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)