# Fetch e pull

## `Git Fetch`

O comando `git fetch` é usado para buscar as alterações mais recentes de um repositório remoto para o seu repositório local. Ele permite que você atualize o seu repositório local com as alterações feitas por outros colaboradores, sem mesclar automaticamente (Sem merge automático) essas alterações com o seu trabalho atual. O `git fetch` é útil para visualizar as alterações antes de incorporá-las ao seu trabalho.

Ao executar o `git fetch`, o Git busca as alterações do repositório remoto e as armazena em uma branch separada chamada `origin/<nome-da-branch>`. Isso permite que você compare as alterações locais com as alterações remotas antes de decidir como mesclá-las ou incorporá-las ao seu trabalho.
```bash
# Exemplo de sintaxe
git fetch <nome-do-remoto>
```
- `<nome-do-remoto>` é o nome do repositório remoto do qual você deseja buscar as alterações. O nome padrão para o repositório remoto é `origin`.<br><br>
- Após executar o comando `git fetch`, você pode visualizar as alterações buscadas usando o `git log` ou compará-las com suas alterações locais para decidir como incorporá-las ao seu trabalho.<br><br>
- Quando você executa o `git fetch`, ele busca as alterações remotas e as armazena em branches separadas em seu repositório local, geralmente na forma de `origin/<nome-da-branch>`. Em vez de mesclar essas alterações com o `git merge`, que resultaria em commits de merge adicionais em seu histórico, muitos desenvolvedores preferem usar o `git rebase` para reorganizar seu histórico de commits.

<br>

## `Git Pull`

O comando `git pull` é usado para buscar as alterações mais recentes de um repositório remoto e mesclá-las automaticamente com o seu trabalho local. Ele combina as funcionalidades do `git fetch` e `git merge` em um único comando. O `git pull` é útil quando você deseja atualizar seu repositório local com as alterações remotas e incorporá-las ao seu trabalho em um único passo.
```bash
# Exemplo de sintaxe
git pull <nome-do-remoto> <nome-da-branch>
```

- `<nome-do-remoto>` é o nome do repositório remoto do qual você deseja buscar as alterações. O nome padrão para o repositório remoto é `origin`.<br><br>
- `<nome-da-branch>` é o nome da branch remota que contém as alterações que você deseja mesclar com o seu trabalho local.<br><br>
- Ao executar o comando `git pull`, o Git busca as alterações remotas usando o `git fetch` e, em seguida, mescla automaticamente essas alterações com o seu trabalho local usando o `git merge`.<br><br>
- Lembre-se de que o `git pull` realizará uma mesclagem automática das alterações, o que pode resultar em conflitos se houver modificações simultâneas nas mesmas partes do código. Nesse caso, você precisará resolver os conflitos manualmente antes de continuar.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)