# Bare repository

Um repositório bare (repositório vazio) no Git é um tipo especial de repositório que não possui um diretório de trabalho associado. Em vez disso, ele contém apenas os arquivos essenciais do Git, como os objetos de armazenamento, referências e histórico de commits. Diferentemente de um repositório normal, um repositório bare não tem os arquivos de trabalho e não permite realizar alterações ou fazer checkouts diretos nele.

- O principal propósito de um repositório bare é servir como um repositório remoto compartilhado, onde vários desenvolvedores podem fazer push e pull de suas alterações. Ao contrário de um repositório regular, um repositório bare não possui uma área de trabalho para realizar modificações locais.<br><br>
- Os repositórios bare são geralmente usados em cenários onde é necessário ter um local centralizado para compartilhar e colaborar em projetos Git. Eles são ideais para configurações de servidores Git, onde várias pessoas podem clonar, fazer push e pull de suas alterações sem interferir nas alterações de outras pessoas.

### Comando para criar bare repository:
```bash
git init --bare <nome-do-repositório>
```

- Isso criará um novo repositório bare com o nome especificado. É comum usar a extensão `.git` no nome do repositório para indicar que ele é um repositório bare, por exemplo, `meu-repositorio.git`.<br><br>
- Os repositórios bare normalmente são criados em um local de armazenamento compartilhado ou em um servidor remoto, onde outras pessoas podem acessá-los por meio de protocolos como HTTP/HTTPS, SSH ou Git.<br><br>
- Os repositórios bare são usados principalmente em cenários de colaboração e compartilhamento de código.<br><br>
- Podemos dizer que o Github nos fornece uma estrutura de bare repository (Repositório central).

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)