# Trabalhando com Tags 

As tags no Git são referências estáticas e imutáveis que marcam pontos específicos no histórico de commits de um repositório. Elas são usadas principalmente para denotar versões estáveis ou marcos importantes no desenvolvimento de um projeto. As tags são diferentes das branches, pois elas não se movem à medida que novos commits são adicionados; em vez disso, elas permanecem fixas no commit específico em que foram criadas.

As tags são especialmente úteis para marcar lançamentos de software, versões de produtos ou pontos de referência importantes no desenvolvimento de um projeto. Ao criar uma tag em um determinado commit, você pode se referir facilmente a esse ponto no histórico do projeto, mesmo que novos commits sejam feitos posteriormente.

- Por exemplo, se você estiver desenvolvendo um software e alcançar uma versão estável, pode criar uma tag para marcar esse marco. Dessa forma, você pode facilmente voltar a essa versão específica do código no futuro, para fins de referência ou para liberar o software com a certeza de que a versão estável foi preservada.<br><br>
- As tags são uma ferramenta poderosa para organizar e marcar versões importantes em um repositório Git. Elas permitem que você mantenha um histórico claro das versões do seu projeto e facilitem o controle de versão, facilitando o acesso a pontos específicos no histórico do código.

<br>

### Para criar uma tag no Git, você pode usar o seguinte comando:

```bash
git tag <nome-da-tag>
```
<br>

Se você deseja criar uma tag em um commit específico, pode fornecer o hash do commit:

```bash
git tag <nome-da-tag> <hash-do-commit>
```
<br>

Após criar uma tag, ela ficará disponível localmente em seu repositório. No entanto, se você quiser compartilhar essa tag com um repositório remoto, você precisa fazer um push específico para as tags. Para fazer isso, você pode usar o comando `git push` com a opção `--tags`:

```bash
git push origin --tags
```
<br>

Também temos a opção de enviar uma tag específica para o repositório remoto com o comando:

```bash
git push origin <nome-da-tag>
```
<br>

Para visualizar as tags do projeto podemos usar o comando:

```bash
git tag
```
<br>

Podemos entrar na tag e verificar como o código esta, lembrando que o processo é “head detached at”, e uma vez dentro da tag podemos acessar os arquivos da versão específica mas não poderemos commitar. Para entrar no conteúdo da tag vamos usar:

```bash
git checkout <nome-da-tag>
```
<br>

Se quisermos trabalhar em alguma correção na tag, vamos entrar nela com o comando acima e depois criar uma nova branch com o comando:

```bash
git switch -c <novo-nome-para-branch>
```

> **Atenção!**
    Após fazer a correção, podemos enviar a nova branch para o repositório remoto através de um rebase ou merge. Lembre-se de que, antes de enviar a nova branch, precisamos mudar para a branch principal (main) e, a partir dela, executar o rebase ou merge (diferenças explicadas em aulas anteriores).

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)