# Registrando multiplos usuários locais no Git

Quando você clona ou interage com um repositório Git remoto, em alguns casos, é necessário fornecer suas credenciais para autenticação, como nome de usuário e senha ou um token de acesso pessoal. Essas credenciais são usadas para confirmar sua identidade e permitir que você acesse e contribua para o repositório. Na aula anterior vimos a configuração Global, mas também podemos fazer uma configuração local para um repositório específico. Neste caso, o Git armazena as informações de autenticação localmente em seu computador para evitar que você precise inserir suas credenciais repetidamente. 

### Passos para configurar as credenciais do repositório Git localmente:

Configurando usuário e email localmente: 

```bash
git config user.name "Seu Nome"
git config user.email "seu.email@example.com"
```
<br>

### Configurar o Gerenciador de Credenciais:

O Git possui um recurso chamado "helper de credenciais" que permite que você armazene suas credenciais para autenticação automática. Existem vários tipos de helpers disponíveis, como "cache", "store" e "osxkeychain" (para macOS).

Para configurar o helper de credenciais "cache", que armazena temporariamente suas credenciais na memória por um período de tempo, use o seguinte comando:

```bash
# Para criar
git config credential.helper store

# Para apagar
git config --unset credential.helper
```
<br>

### Autenticar para um Repositório Remoto Específico:

Se você deseja configurar suas credenciais para um repositório remoto específico, pode usar o helper "store", que armazenará suas credenciais em um arquivo local no disco rígido.

Para configurar o helper "store", use o seguinte comando, substituindo `<url-do-repositorio>` pelo URL do repositório remoto:

```bash
git remote set-url origin https://seu-usuario:sua-senha-ou-token@github.com/sua-conta/seu-repositorio.git
```

> **Atenção!**
    Essa configuração permitirá que você acesse o repositório remoto sem a necessidade de inserir suas credenciais manualmente sempre que interagir com o repositório.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)