# Usando Clone e pull

## Como clonar um repositório do github

O comando `git clone` pode ser usado para criar uma cópia local de um repositório Git remoto, como os repositórios hospedados no GitHub. Ele permite que você obtenha todos os arquivos, histórico de commits e branches do repositório remoto em sua máquina local.
```bash
git clone <URL-do-repositório-no-GitHub>
```
<br>

## Atualizando repositório local usando o Pull (Pegando alterações feitas no remoto que ainda não temos)
O comando `git pull` é uma combinação dos comandos `git fetch` e `git merge`. Ele permite que você obtenha as últimas atualizações de um repositório remoto e, em seguida, incorpore essas alterações ao seu repositório local através de um merge.

### Quando você executa `git pull`, o Git faz o seguinte:
1. Primeiro, ele realiza um `git fetch`, que busca as últimas alterações do repositório remoto, mas não aplica nenhuma mudança no seu repositório local. Isso significa que o seu diretório de trabalho e as branches locais permanecem inalterados após o fetch.<br><br>
2. Em seguida, após o fetch, o Git realiza automaticamente um `git merge` para incorporar as alterações do repositório remoto na branch local em que você está trabalhando. Se não houver conflitos entre as alterações locais e as alterações do repositório remoto, o Git executará um merge simples e suas alterações locais serão atualizadas com as mudanças do remoto.

> **Atenção!**
    Se houver conflitos entre as alterações locais e as alterações do repositório remoto, o Git avisará sobre esses conflitos e solicitará que você os resolva manualmente antes de finalizar o merge.

#### O comando que usamos para a atualização e mesclagem é:
```bash
# Antes de executar o git pull, verifique se você está na branch desejada.
# Se não estiver na branch desejada, use git checkout para 
# mudar para a branch correta.
git checkout <nome-da-branch>

# Executar o git pull para atualizar sua branch local com as  
# últimas alterações do repositório remoto.
git pull 
```
<br>

Caso queira atualizar apenas uma branch específica vamos fazer:
```bash
# Esse comando atualizará uma branch específica sem 
# que seja necessário mudar pra ela com chackout
git pull <nome-do-repositório-remoto> <nome-da-branch> 
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)