# Trabalhando com fork

O fork é uma funcionalidade essencial do GitHub que permite que você crie uma cópia independente de um repositório público de outra pessoa ou organização em sua própria conta. O fork é útil quando você deseja contribuir para um projeto sem ter permissão de gravação no repositório original. Com um fork, você pode fazer alterações no projeto sem afetar o repositório original, permitindo que você desenvolva as melhorias e correções que deseja.

## Passos para trabalhar com fork:
1. **Para fazer um fork de um repositório no GitHub, siga estes passos:**
    - Acesse o repositório que você deseja fazer fork.
    - Clique no botão "Fork" no canto superior direito da página.
    - Escolha a conta em que deseja fazer o fork (se você tiver várias contas do GitHub).
<br>

2. **Clonando o Fork para o Repositório Local:**
    
    Agora que você fez o fork, você deve cloná-lo para o seu repositório local para começar a trabalhar nele. O comando a seguir clonará o repositório para o seu computador:
    ```bash
    git clone <URL-do-fork>
    ```
<br>

3. **Configurando o Remote Upstream:**

    Após clonar o fork, você terá um repositório local que está vinculado ao seu fork no GitHub. No entanto, você não terá uma conexão direta com o repositório original (upstream) do qual você fez o fork. Para facilitar a obtenção de atualizações do repositório original e manter seu fork atualizado, você pode configurar um remote chamado "upstream". Use o seguinte comando para fazer isso:
    ```bash
    # Indo até o repositório no terminal:
    cd <diretorio-do-repositorio-local>

    # Adicionando Upstream:
    git remote add upstream <URL-do-repositorio-original>
    ```
<br>

4. **Atualizando o Fork com Mudanças do Repositório Original:**

    Periodicamente, você pode desejar obter as atualizações feitas no repositório original e incorporá-las ao seu fork local. Para fazer isso, siga estes passos:
    ```bash
    # Certifique-se de que você está no branch principal:
    git checkout main

    # Obtém as mudanças do repositório original
    git fetch upstream

    # Faz um merge das mudanças no seu fork local
    git merge upstream/main
    ```
    
    > **Observações:**
        - Após fazer as alterações em seu fork local, você pode contribuir com essas alterações para o repositório original (upstream). Para isso, você pode criar um pull request no GitHub a partir do seu fork. O pull request permitirá que os mantenedores do repositório original revisem suas alterações e as incorporem ao projeto, se forem aprovadas.<br>
        - Lembre-se de que trabalhar com forks é uma ótima maneira de colaborar com projetos de código aberto e contribuir para a comunidade do GitHub. Certifique-se sempre de estar trabalhando no branch correto e mantenha seu fork atualizado para evitar conflitos e problemas durante o processo de contribuição. <br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)