# Fazendo uso do .gitignore

## O que é o arquivo .gitignore ?

O arquivo `.gitignore` é um arquivo de configuração no Git que permite especificar quais arquivos e diretórios devem ser ignorados pelo Git durante o versionamento do projeto. Esses arquivos e diretórios listados no `.gitignore` são considerados como não rastreados pelo Git, mesmo que estejam presentes no diretório de trabalho.

- A principal finalidade do `.gitignore` é evitar que arquivos e diretórios irrelevantes ou sensíveis sejam incluídos acidentalmente no controle de versão. Isso é especialmente útil em projetos em que existem arquivos gerados automaticamente, arquivos temporários, arquivos sensíveis (como senhas ou informações de autenticação) ou qualquer tipo de arquivo que não seja relevante para o histórico do projeto.
- Ao criar um arquivo `.gitignore`, você pode especificar os padrões de nome de arquivo ou caminho para os arquivos e diretórios que deseja ignorar. Os padrões podem ser expressões regulares simples ou caracteres curinga para corresponder a múltiplos arquivos. Por exemplo, você pode usar o asterisco (`*`) para representar qualquer sequência de caracteres e a barra invertida (`/`) para representar diretórios. Também suporta o uso do padrão duplo asterisco (`**`) para corresponder a múltiplos diretórios recursivamente.

### Exemplo de arquivo .gitignore

```bash
# Arquivos gerados automaticamente
*.log
*.txt

# Diretório de dependências
/libs/

# Arquivo de configuração sensível
config.ini

# Ignorar todos os arquivos no diretório "temp"
temp/*

# Ignorar subdiretórios a partir do diretório pai
**diretorio
```

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)