# Como fazer os commits

O comando `git commit` é usado para criar um novo commit no Git, registrando as alterações feitas nos arquivos rastreados. Um commit é uma unidade lógica e atômica de alterações em um repositório Git. Ele captura um instantâneo do estado atual do projeto, incluindo as modificações feitas nos arquivos (Snapshot).

Ao usar o `git commit`, você está efetivamente criando um novo ponto na linha do tempo do seu projeto Git. Cada commit possui um identificador único, chamado de hash SHA-1, que permite referenciar e acessar esse commit posteriormente.

## Para criar um commit, normalmente você segue estas etapas:

1. **Adicionar arquivos modificados ou novos:** Antes de realizar um commit, você precisa adicionar os arquivos modificados ou novos ao índice (staging area) do Git. Isso é feito usando o comando `git add`. O `git add` permite selecionar quais alterações específicas devem ser incluídas no próximo commit.<br><br>
2. **Realizar o commit:** Depois de adicionar os arquivos ao índice, você pode criar o commit usando o comando `git commit`. Ao executar esse comando, será aberto um editor de texto (por padrão, o Git usa o editor configurado em seu sistema, como o Vim ou o Nano) para inserir uma mensagem de commit. Essa mensagem deve descrever de forma concisa e clara as alterações realizadas no commit.

    ##### Exemplos de uso:
    Comando para criar um commit com uma mensagem: 

    ```bash
    git commit -m "Adicionado recurso de autenticação"
    ```

    Também é possível usar a opção `-a` no comando `git commit`, que permite adicionar e realizar o commit de todos os arquivos modificados ao mesmo tempo: 

    ```bash
    git commit -a -m "Modificações gerais"
    ```
<br>

3. **Finalizar o commit:** Após salvar a mensagem de commit, o Git criará um novo commit com um hash único e o adicionará à linha do tempo do repositório. Os arquivos modificados incluídos no commit serão registrados e suas alterações estarão protegidas.

    !!! Atenção
        #### Observações importantes:
        - O `git commit` é uma operação importante no controle de versão do Git, pois permite que você capture e documente o progresso do seu projeto ao longo do tempo. Cada commit representa um conjunto de alterações lógicas e autônomas, tornando mais fácil rastrear e reverter alterações específicas quando necessário.<br><br>
        - É recomendado escrever mensagens de commit significativas e descritivas, fornecendo informações claras sobre as alterações realizadas. Essas mensagens ajudam a entender rapidamente o propósito de um commit específico e facilitam a colaboração em equipe ou a revisão do histórico de alterações do projeto.<br><br>
        - Todos os commits realizados no projetos podem ser resgatados posteriormente através do `git log`.<br><br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)

