# Voltando no tempo com o Git

No Git, é possível voltar no tempo e restaurar o estado do projeto em um commit anterior. Existem diferentes maneiras de fazer isso, dependendo da sua necessidade e do resultado desejado. Aqui estão algumas abordagens comuns:

1. **Checkout de um commit específico:** Você pode usar o comando git checkout seguido do hash SHA-1 do commit para voltar ao estado do projeto naquele commit específico. Isso fará com que todos os arquivos voltem ao estado que estavam naquele momento. No entanto, é importante observar que você estará em um estado "detached HEAD", o que significa que não estará em nenhum ramo específico. Portanto, é recomendável criar um novo branch a partir desse commit para trabalhar nele.

    ```bash
    # Exemplo:
    git checkout <commit-hash>
    ```
<br>

2. **Reset para um commit específico:** O comando git reset permite redefinir o estado do branch atual para um commit anterior. Isso pode ser feito de diferentes maneiras, usando as opções `-soft,` `-mixed` ou `-hard`:
   - `-soft`: Desfaz o commit, mantendo as alterações do commit desfeito na área de preparação (staging area). Você pode então modificar as alterações e realizar um novo commit.<br><br>
   - `-mixed` (padrão): Desfaz o commit e remove as alterações do commit desfeito da área de preparação. As alterações são mantidas no diretório de trabalho como modificações não rastreadas.<br><br>
   - `-hard`: Desfaz o commit e descarta todas as alterações do commit desfeito, tanto na área de preparação quanto no diretório de trabalho. As alterações são perdidas permanentemente.
       
       ```bash
       # Exemplo:
       git reset --hard <commit-hash>
       ```
<br>

3. **Revertendo um commit:** Em vez de remover completamente um commit anterior, você pode criar um novo commit que desfaz as alterações introduzidas por esse commit específico. Isso é feito usando o comando `git revert`, que cria um novo commit que desfaz as alterações do commit desejado.
   ```bash
    # Exemplo:
    git revert <commit-hash>

    ```
    !!! Atenção
        ### Observações:
         - É importante lembrar que, ao voltar no tempo em um projeto Git, é recomendável criar um novo branch para realizar qualquer trabalho adicional, especialmente se você planeja fazer novos commits. Isso garante que você mantenha o histórico do projeto intacto e possa facilmente alternar entre diferentes pontos do tempo conforme necessário.<br><br>
         - Além disso, é uma boa prática ter um backup ou cópia de segurança dos arquivos importantes antes de realizar qualquer operação que possa reverter ou modificar o histórico do Git. Isso ajuda a evitar a perda acidental de alterações ou dados.<br><br>

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)