# Conhecendo alguns comandos úteis

## `git mv`

O comando `git mv` é usado para renomear ou mover arquivos no Git. Ele funciona de maneira semelhante ao comando `mv` do sistema operacional, mas é projetado especificamente para o controle de versão do Git.

Ao usar o `git mv`, você pode renomear um arquivo ou mover um arquivo de um diretório para outro diretório dentro do repositório Git. O comando `git mv` realiza duas ações em um único passo: renomear o arquivo e registrar a mudança no Git.

```bash
# Exemplo da sintaxe:
git mv <nome-do-arquivo-atual> <novo-nome-do-arquivo>

# Após renomear podemos fazer um commit explicando a modificação feita.
```

<br>

## `git rm`

O comando `git rm` é usado para remover arquivos do controle de versão do Git. Ele pode ser usado para remover arquivos que já foram adicionados ao repositório Git ou arquivos que estão no estado "untracked" (não rastreados).

#### Existem duas formas principais de usar o `git rm`:
1. **Remover arquivos já adicionados ao repositório:** Quando você deseja remover um arquivo que já foi adicionado ao controle de versão do Git, você usa o `git rm` seguido do nome do arquivo. Após executar o comando, o arquivo será removido tanto do diretório de trabalho quanto do histórico de commits.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git rm <nome-do-arquivo>
    
    # Após renomear podemos fazer um commit explicando a modificação feita.
    ```

<br>

2. **Remover arquivos não rastreados:** O `git rm` também pode ser usado para remover arquivos que estão no estado "untracked". Esses são arquivos que não foram adicionados ao controle de versão e não são rastreados pelo Git. Ao usar o `git rm` para remover arquivos não rastreados, você precisa usar a opção `-f` (ou `--force`) para forçar a remoção.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git rm -f <nome-do-arquivo>
    
    # Ao usar a opção -f, tenha cuidado, pois ela remove permanentemente
    # Após renomear podemos fazer um commit explicando a modificação feita.
    ```
<br>

## `git diff`

O comando `git diff` é usado para mostrar as diferenças entre as alterações feitas nos arquivos do seu projeto Git. Ele exibe as diferenças linha a linha entre o estado atual dos arquivos e o estado anterior, geralmente o commit anterior. Existem várias formas diferentes de usar o `git diff`, dependendo das informações específicas que você deseja visualizar.

#### Algumas formas de uso do `git diff` :

1. **Diff entre o diretório de trabalho e a área de preparação (staging area):** Para visualizar as diferenças entre os arquivos modificados no seu diretório de trabalho e os arquivos que estão na área de preparação (staging area), você pode executar o comando `git diff`. Essa forma de uso do `git diff` mostra as alterações que ainda não foram adicionadas ao próximo commit.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git diff
    ```

<br>

2. **Diff entre a área de preparação (staging area) e o último commit:** Para ver as diferenças entre os arquivos na área de preparação e o último commit realizado, você pode usar o comando `git diff --staged` ou `git diff --cached`. Essa forma de uso do `git diff` mostra as alterações que serão incluídas no próximo commit.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git diff --staged
    ```

<br>

3. **Diff entre dois commits:** Você também pode usar o `git diff` para visualizar as diferenças entre dois commits específicos. Basta especificar os hashes dos dois commits que você deseja comparar.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git diff <commit-hash-1> <commit-hash-2>
    ```

<br>

4. **Diff em um arquivo específico:** Se você deseja ver as diferenças em um arquivo específico, você pode fornecer o nome do arquivo após o comando `git diff`.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git diff <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

5. **Diff resumido:** O `git diff` também possui opções para exibir um resumo das diferenças, em vez de mostrar todas as linhas modificadas. Por exemplo, você pode usar `git diff --stat` para ver um resumo estatístico das alterações nos arquivos.
    
    ```bash
    # Exemplo da sintaxe:
    git diff --stat
    ```
<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)