# Desfazendo e refazendo ações no Git

## Desfazer alterações em um arquivo com o `git restore`

O comando `git restore` é usado para restaurar arquivos no diretório de trabalho do Git. Ele permite desfazer alterações não salvas, recuperar versões anteriores de arquivos e descartar alterações indesejadas. O `git restore` é uma maneira flexível de gerenciar o conteúdo do seu diretório de trabalho.

### Algumas variações comuns do comando `git restore`:
1. `git restore <nome-do-arquivo>`: Restaura um arquivo específico para o estado do último commit. Todas as alterações não salvas no arquivo serão descartadas.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git restore <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

2. `git restore --staged <nome-do-arquivo>`: Retira um arquivo da área de preparação (staging area), mas mantém as alterações no diretório de trabalho. O arquivo especificado é removido da área de preparação, tornando-se "unstaged".
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git restore --staged <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

3. `git restore --source=<commit> <nome-do-arquivo>`: Restaura um arquivo específico para o estado em um commit específico. Isso substitui o conteúdo atual do arquivo pelo conteúdo no commit especificado. Essa opção pode ser útil para recuperar versões anteriores de um arquivo.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git restore --source=<commit> <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

4. `git restore --staged .`: Retira todos os arquivos da área de preparação, mas mantém as alterações no diretório de trabalho. Essa opção remove todos os arquivos da área de preparação, tornando-os "unstaged".
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git restore --staged .
    ```
<br>

## Usando o `git reset` para desfazer alterações de commits

O comando `git reset` é uma ferramenta poderosa do Git que permite redefinir o estado do repositório para um commit específico. Ele pode ser usado para desfazer alterações, retirar arquivos da área de preparação (staging area) e mover a branch atual para um commit diferente.

### Existem três opções principais do `git reset` que determinam como o comando afeta o estado do repositório:

1. **`git reset --soft`**: Desfaz os commits após o commit especificado, mantendo as alterações como alterações não preparadas (unstaged). Isso significa que as alterações  dos commits desfeitos serão mantidas no diretório de trabalho, permitindo que você os revise e faça novos commits.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    **git reset --soft <commit>**
    ```
<br>

2. **`git reset --mixed`** (padrão): Desfaz os commits após o commit especificado e também retira as alterações da área de preparação (staging area), ou seja, as alterações  são marcadas como não preparadas (unstaged). Isso permite que você reavalie as alterações e crie novos commits com as alterações desfeitas.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    **git reset --mixed <commit>**
    ```
<br>

3. **`git reset --hard <commit>`**: Desfaz os commits após o commit especificado e descarta todas as alterações, tanto no diretório de trabalho quanto na área de preparação. Isso significa que todas as alterações feitas após o commit serão permanentemente perdidas.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    **git reset --hard <commit>**
    ```
<br>

## Usando git `git commit --amend` para algumas correções nos commits

O comando git commit --amend é usado para fazer alterações em um commit existente. Ele permite que você adicione alterações ao commit mais recente ou até mesmo altere a mensagem de commit.

### Possíveis usos do `git commit --amend`:

1. **Adicionar alterações esquecidas ao commit anterior:** Se você esqueceu de incluir algumas alterações em um commit anterior e ainda não fez um novo commit, pode usar `git commit --amend` para adicionar as alterações esquecidas ao commit mais recente.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    # 1° Adicionando o arquivo a área de staged
    git add <arquivo-esquecido>
    
    # 2° Adicionar a modificaçõ dentro do último commit feito
    git commit --amend
    ```
<br>

2. **Alterar a mensagem de commit:** Se você precisa corrigir uma mensagem de commit anteriormente enviada, você pode usar `git commit --amend` para alterá-la.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git commit --amend -m "Nova mensagem de commit"
    ```

<br>

3. **Combinar commits consecutivos:** Se você fez commits consecutivos e deseja combiná-los em um único commit mais significativo, pode usar `git commit --amend` em conjunto com o comando `git rebase`.
    
    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git rebase -i HEAD~<número-de-commits>
    ```
    
    > **Devemos especificar commits para combinar**
       - No editor de rebase interativo, você verá uma lista dos commits que você deseja combinar.<br>
       - Para os commits que deseja combinar, altere a palavra-chave "pick" para "squash" ou "s" antes deles. Mantenha "pick" para o commit que você deseja manter como o commit final.<br>
       - Se houver conflitos durante o rebase, você precisará resolvê-los antes de prosseguir.<br>
       - Após concluir o rebase, você terá um único commit resultante que combina as alterações dos commits anteriores.<br>
       - Lembre-se de que combinar commits usando `git commit --amend` e `git rebase` altera o histórico de commits.<br>
       -  Portanto, se você já compartilhou esses commits com outras pessoas ou os enviou para um repositório remoto, tome cuidado ao executar essas ações.<br>

<br>

## Reverter um commit

Se você cometeu um erro em um commit anterior e deseja desfazê-lo, pode usar o comando `git revert`. O `git revert` cria um novo commit que reverte as alterações introduzidas em um commit específico, permitindo que você desfaça as alterações indesejadas.

- Ao usar o `git revert`, é importante entender que ele não exclui o commit original, mas cria um novo commit que desfaz as alterações introduzidas por ele. Dessa forma, o histórico de commits é preservado e é possível rastrear as alterações desfeitas.<br><br>
- Isso criará um novo commit que desfaz as alterações introduzidas no commit especificado pelo `<commit-hash>`. O Git abrirá um editor de texto para inserir uma mensagem de confirmação do revert. Basta salvar a mensagem e sair do editor para concluir o revert.<br><br>
- O `git revert` é uma abordagem segura para desfazer alterações em commits, pois preserva o histórico de commits e permite que você compartilhe as alterações com outros colaboradores sem interromper o fluxo de trabalho.

    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git revert <commit-hash>
    ```
<br>

## Descartar alterações locais em um arquivo

Se você fez alterações em um arquivo e deseja descartar essas alterações, revertendo-o para a versão mais recente no repositório, você pode usar o comando `git checkout`. O `git checkout` permite descartar todas as alterações não salvas em um arquivo específico e restaurá-lo para o estado mais recente presente no repositório.

* É importante ter cuidado ao usar o `git checkout` para descartar alterações, pois as alterações não salvas serão perdidas permanentemente. Portanto, verifique se você salvou todas as alterações importantes antes de executar o comando.<br><br>

* Além disso, tenha em mente que o `git checkout` também é usado para criar uma nova branch ou alternar para uma branch existente. Portanto, certifique-se de usar o comando corretamente para descartar as alterações locais em um arquivo específico.

    ```bash
    # Exemplo de sintaxe:
    git checkout <nome-do-arquivo>
    ```
<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)